---
title:  "TIL 200522"

categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
  - TIS

last_modified_at: 2020-05-22T08:06:00-05:00
---

import warnings

warnings.filterwarnings('ignore') # warning 메시지 제거


* ci - 신뢰구간 표시


* df['흡연상태'].value_counts(normalize = True) * 100

비율 퍼센트로


* df['흡연상태'].value_counts().sort_index().plot.bar(rot=0)

인덱스 순. 123 순으로 그래프 그려줌

* 특정 수치에 따라서 다른 연산을 하고싶다.

df.groupby(['성별코드','음주여부']).agg({'허리둘레':'mean','감마지티피':'median', '총콜레스테롤':'mean'})

* %pwd 현재 주피터 노트북 파일의 경로 확인

* %timeit 해당 셀이 실행될 때 거리는 시간. 코드가 이어져있어야함(엔터하면 안됨)

* 윈도우에서 역슬래시(\) 누르면 코드가 이어짐.

%timeit df.pivot_table(index = ['성별코드','음주여부'],\

values = '가입자일련번호',\

aggfunc = 'count')

* countplot 그리기

* 음주여부에 따른 countplot을 그립니다.

df['음주여부'].value_counts().plot.bar()

* 음주여부를 seaborn 의 countplot 으로 시각화 합니다.

sns.countplot(data = df, x = '음주여부')

seaborn을 사용하면 value_counts() 안 해도 알아서 연산해줌. 축만 지정해주면!!

* unstack 하게되면 성별코드를 컬럼으로 보내버림.

* 부트스트래핑 - 샘플링을 했다는 뜻

* ci - 부트스트래핑을 해서 돌리기 때문에 오래걸림.

ci = 'sd'로 하면 표준편차가 막대 크기로 나타남.

ci = None으로 하면 연산이 엄청 빠름. 그래프가 빨리 그려짐.

* plt.yticks(np.arange(0,200,5)) - y축 눈금지정

* sns.barplot(data= df, y = '연령대코드(5세단위)', x = '트리글리세라이드', hue = '음주여부', ci = None)

x축에 그리기 적합하지 않은 데이터면 오래걸리고 보기 어려움. 빈도수 구할때 보통 범주형 데이터를 씀. 범주형을 x축으로 사용하는게 좋음.

* sns.barplot(data= df, y = '연령대코드(5세단위)', x = '트리글리세라이드', ci = None,orient = 'h')

orient 값을 h로. barplot을 가로로 누워서 그릴 수 있음. x축에 트리글리세라이드를 vertical하게 그리면 굉장히 오래걸리고 적합하지 않음.

* sns.pointplot(data = df, x = '연령대코드(5세단위)', y = '체중(5Kg 단위)',
             hue = '음주여부', markers = ['x','o'], linestyles = ['--',':'])

markers와 linestyle로 포인트플롯의 모양을 설정할 수 있음

* sns.boxplot(data = df, x = '신장(5Cm단위)')

박스플롯은 하나만도 그릴 수 있다.

* sns.violinplot(data = df, x = '신장(5Cm단위)', y = '체중(5Kg 단위)', hue = '음주여부', split = True)

violinplot의 split 기능 - hue값에 따라 바이올린을 반으로 가름. 단, hue값이 두개로 나뉠때만!

* lmplot은 figsize가 안먹음 - 서브플롯 그리는 애들은 figsize 지정 불가

* lmplot으로 그릴 수 있는데 swarmplot으로 그리는 이유? - swarmplot은 데이터가 많으면 옆에다 찍어줌. lmplot은 겹쳐서 찍어줌. 범주형 값을 스캐터플롯으로 찍어주고 싶을 때 스왐플롯을 사용. lmplot은 겹치기 때문에 몇개가 겹쳐있는지 알 수가 없음.

* plt.axvline(df['총콜레스테롤'].median())

중앙값에 직선을 그려줌.

plt.axvline(df['총콜레스테롤'].mean(), linestyle = ':', color = 'red')

plt.axvline(df['총콜레스테롤'].quantile(0.75),color = 'green')

라인스타일, 컬러 설정

* https://tykimos.github.io/2020/01/25/keras_lstm_lotto_v895/

딥러닝으로 로또