---
title: "주피터랩 단축키, 매직키"

categories:
- TIPS
tags:
- TIL
- TIS
- TIP

last_modified_at: 2020-08-26T08:07:00-05:00
---

* Jupyter Lab 단축키와 매직 기능

단축키 (Shortcut) 을 숙지하고 잘 사용할 수 있다면 더욱 생산적인 작업을 가능하게 할 것입니다. 본 포스팅에서는 자주 사용하는 Jupyter lab 의 단축키를 정리해보고자 합니다. 예를 들어, 주피터 랩에서는 새로운 cell 을 만들거나 작업이 끝난 cell 을 삭제할 일이 많습니다. 단축키를 사용하면, 단축키를 사용하지 않고 키보드를 통해 새로운 cell 을 추가하고 삭제하는 것보다 훨씬 빠르게 작업을 할 수 있습니다. 그리고 외우는데 시간이 오래걸리지도 않습니다!


---

* Jupyter Lab의 단축키

ESC  를 눌러 커맨드 모드로 진입하여 ENTER 를 통해 cell 을 수정할 수 있습니다. 아래 커맨드는 커맨드 모드에서 동작합니다. 

A 는 현재 cell 위에 새로운 cell 을 추가합니다.

B 는 현재 cell 밑에 새로운 cell 을 추가합니다.

D + D D를 연속해서 두번 누르면 현재 cell 을 삭제합니다. 

M 은 Markdown 셀로 변환하며, Y 는 Code 셀로 변환하고  R 은 Raw Cell 로 변환합니다.

CTRL + B 화면을 더 크게 사용할 수 있습니다. 왼쪽 파일 탐색기가 사라집니다.

SHIFT + M 두 개의 셀을 한개의 셀로 Merge 합니다.

CTRL + SHIFT + ? 현재 커서 위치를 기준으로 두 개의 셀로 구분합니다. 

SHIFT+J or SHIFT + DOWN 현재 셀에서 아래쪽 위치로 새로운 셀을 같이 선택합니다. 

SHIFT + K or SHIFT + UP 현재 셀에서 위쪽 위치로 새로운 셀을 같이 선택합니다. 

CTRL + / 선택한 코드를 주석처리합니다.

기타 잘 알려지지 않은 단축키

CTRL+D: 한줄 삭제하는 단축키입니다. 

CTRL+[ or CTRL+]: 단체 indentation / Tab과 Shift+Tab 으로도 가능하지만, text editor 에서는 Shift+tab 이 안먹혀서 CTRL+[ 을 쓰면 유용합니다.  

---

* Jupyter Lab 매직 기능 (Magic function)

매직 기능은 Ipython kernel 에서 제공하는 것이며, Jupyter lab 과 Jupyhter notebook 모두에서 작동합니다. 이는 어떤 언어를 선택하든 (예를 들어, Jupyter lab 에서 R을 사용하든 Python 을 사용하든) 동작합니다.


%matplotlib inline 플롯을 화면 안에서 보여준다.

%lsmagic 매직 기능에 어떤것들이 있는지 출력해준다. 

---

* %env 


%env 모든 환경변수를 출력한다.

%env var 해당 이름의 환경변수를 출력한다.

(%env var val) or (%env var=val) 환경변수를 설정한다.

---

* %run 


%run file_name 해당 이름의 .py 파일 또는 .ipynb 파일을 셀 안에서 실행한다. 

---

* %load 


%load source 해당 파일을 셀 안에 로드한다.

%who = will list all variables that exist in the global scope. It can be used to see what all data_frames or any other variable is there in memory. 

%who: 현재 전역 환경의 모든 변수를 리스트한다. (메모리에 어떤 변수들이 올라와 있나 확인할 수 있다.)

%who df: 현재 선언된 dataframe 을 볼 수 있다. 

%whos: %who 와 비슷하지만 각 변수들에 대해 상세한 설명을 볼 수 있다. 

%time 한 셀이 실행된 시간을 볼 수 있다. 

%timeit 10만 번 실행하여 평균 시간을 잰다. 

---

* %writefile 



%writefile file_name 해당 파일의 셀의 아웃풋을 쓴다.

%writefile -a file_name 해당 파일의 셀의 아웃풋을 덧붙인다.


출처: [Jupyter Lab 단축키 및 매직 기능 팁 :: Deep Play](https://3months.tistory.com/392)
