---
title:  "TIL 200523"

categories:
  - TIL
tags:
  - TIL
  - TIS

last_modified_at: 2020-05-23T08:06:00-05:00
---

* df.remove('Glucose') 리스트 중간값 제거

drop은 pandas 에서 행이나 열을 삭제하는 기능을 하고

remove는 파이썬의 리스트의 원소를 삭제하는 기능을 합니다.

* CART 알고리즘 - classification, regression 둘 다 사용 가능한 모델

* fit - 모델을 학습하는 과정

fit 하는 순간 model에 학습된 데이터가 저장이 됨

* 의사결정나무 시각화

from sklearn.tree import plot_tree

plt.figure(figsize = (25,25))

tree = plot_tree(model,

         feature_names = feature_names,

         class_names = True,

         fontsize = 12, filled = True)

feature_names = feature_names 이걸 지정하지 않으면 X[0] 이런식으로 나와서 어떤 변수인지 인덱스를 보고 일일이 찾아봐야함.

컬럼 이름으로 명시적으로 표시해주는 기능

class_names은 true냐 false냐를 나타내는 것. y가 0이냐 1이냐

* 지니계수 - 당뇨와 당뇨 아닌 데이터가 얼마나 섞여있느냐. 불순도. 지니계수가 0이면 당뇨/당뇨 아닌거 한 가지 종류만 있다는 뜻

지니계수 구하는 공식

0.453

1 - (401/614)**2 - (213/614)**2

* 예측 정확도 구하기

1. 실제값 - 예측값을 빼주면 같은 값은 0으로 나오게 됩니다. 

여기에서 절대값을 씌운 값이 1인 값이 다르게 예측한 값이 됩니다.

diff_count = abs(y_predict - y_test).sum()

diff_count


2. 예측의 정확도를 구합니다. 100점 만점 중에 몇 점을 맞았는지 구한다고 보면 됩니다.

((len(y_test) - diff_count) / len(y_test)) * 100


3. 위에서 처럼 직접 구할 수도 있지만 미리 구현된 알고리즘을 가져와 사용합니다.

from sklearn.metrics import accuracy_score

accuracy_score(y_test, y_predict) * 100


4. model 의 score 로 점수를 계산합니다.

model.score(X_test,y_test) * 100


* 혼동행렬 그리기

from sklearn.metrics import confusion_matrix


cm = confusion_matrix(y_test, y_predict)

tn, fp, fn, tp = cm.ravel()


cm

* 분류평가지표

classification_report 를 출력합니다.

from sklearn.metrics import classification_report

report = classification_report(y_test, y_predict)

print(report)


* f1 score만 구하기

from sklearn.metrics import f1_score

f1_score(y_test, y_predict)

* 결측치 비율 구하기

0과 1의 평균을 내면 비율을 구하게 됨.

df_null.mean()*100

인슐린 수치 결측치가 50퍼 가까이 되어서 글루코스의 피쳐 임포턴스가 인슐린보다 높았던것일수도.